Repository: ssetoredhat/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-openid-connect-dev-services.adoc.po
Languages: ja

source: If `quarkus.oidc.auth-server-url` points to an already started OpenID Connect provider (which can be Keycloak or other provider), `quarkus.oidc.auth-server-url` is set to `service` (which is a default value) and at least `quarkus.oidc.client-id` is set then `Dev UI for all OpenID Connect Providers` will be activated.
ja: `quarkus.oidc.auth-server-url` が、すでに起動されている OpenID Connect プロバイダー (Keycloak または他のプロバイダーも可) を指し、`quarkus.oidc.auth-server-url` が `service` (デフォルト値) に設定され、少なくとも `quarkus.oidc.client-id` が設定されている場合、すべての OpenID Connect プロバイダーの Dev UI (`Dev UI for all OpenID Connect Providers`) がアクティブになります。

source: Setting `quarkus.oidc.credentials.secret` will mostly likely be required for Keycloak and other providers for the authorization code flow initiated from Dev UI to complete, unless the client identified with `quarkus.oidc.client-id` is configured as a public client in your OpenID Connect provider's administration console.
ja: Keycloak や その他のプロバイダーでは、`quarkus.oidc.client-id` で指定されたクライアントが使用している OpenID Connect プロバイダーの管理コンソールでパブリッククライアントとして設定されていない限り、Dev UI から開始された認可コードフローを完了するには`quarkus.oidc.credentials.secret` の設定が必要です。

source: Run:
ja: 実行:

source: And you will see the following message:
ja: 以下のメッセージが表示されます。

source: If the provider metadata discovery has been successful then, after you open the main link:http://localhost:8080/q/dev[Dev UI page], you will see the `OpenID Connect Card` page linking to `Dev Console`:
ja: プロバイダーメタデータの検出が成功した場合、メインの link:http://localhost:8080/q/dev[Dev UI ページ] を開くと、`Dev Console` にリンクされた `OpenID Connect Card` ページが表示されます。

source: Generic
ja: ジェネリック

source: Follow the link and you'll be able log in to your provider, get the tokens and test the application. The experience will be the same as described in the <<keycloak-authorization-code-grant,Authorization Code Grant for Keycloak>> section, where `Dev Services for Keycloak` container has been started, especially if you work with Keycloak (please also pay attention to a `redirect_uri` note in that section).
ja: リンクをたどると、プロバイダーにログインしてトークンを取得し、アプリケーションをテストできます。特に Keycloakを使用している場合、これは `Dev Services for Keycloak` コンテナーを起動した <<keycloak-authorization-code-grant,Authorization Code Grant for Keycloak>> セクション (同セクションの `redirect_uri` に関する注意書きも確認してください) で説明したとおりです。

source: If you work with other providers then a Dev UI experience described in the <<keycloak-authorization-code-grant,Authorization Code Grant for Keycloak>> section might differ slightly. For example, an access token may not be in a JWT format so it won't be possible to show its internal content, though all providers should return an ID Token as JWT.
ja: 他のプロバイダーと連携している場合、<<keycloak-authorization-code-grant,Authorization Code Grant for Keycloak>> セクションで説明した Dev UI とは若干異なる場合があります。たとえば、アクセストークンは JWT 形式ではない可能性があるため、内部コンテンツは表示できませんが、すべてのプロバイダーは ID トークンを JWT として返す必要があります。

source: The current access token is used by default to test the service with `Swagger UI` or `GrapghQL UI`. If the provider (other than Keycloak) returns a binary access token then it will be used with `Swagger UI` or `GrapghQL UI` only if this provider has a token introspection endpoint otherwise an `IdToken` which is always in a JWT format will be passed to `Swagger UI` or `GrapghQL UI`. In such cases you can verify with the manual Dev UI test that `401` will always be returned for the current binary access token. Also note that using `IdToken` as a fallback with either of these UIs is only possible with the authorization code flow.
ja: デフォルトでは、現在のアクセストークンを使用して、`Swagger UI` または `GrapghQL UI` でサービスをテストします。プロバイダー (Keycloak 以外) がバイナリーアクセストークンを返す場合、このプロバイダーにトークンイントロスペクションエンドポイントがある場合にのみ `Swagger UI` または `GrapghQL UI` で使用されます。それ以外の場合は、常に JWT 形式の `IdToken` が `Swagger UI` または `GrapghQL UI` に渡されます。このような場合、手動の Dev UI テストで、現在のバイナリーアクセストークンに対して常に `401` が返されることを確認できます。また、これらの UI のいずれかでフォールバックとして `Id Token` を使用することは、認可コードフローでのみ可能であることに注意してください。

source: Some providers such as `Auth0` do not support a standard RP initiated logout so the provider specific logout properties will have to be confogured for a logout option be visible, please see xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc#user-initiated-logout[OpenID Connect User-Initiated Logout] for more information.
ja: `Auth0` などの一部のプロバイダーは標準の RP 主導型ログアウトをサポートしていないため、プロバイダー固有のログアウトプロパティーを設定しなければ、ログアウトオプションは表示されません。詳細は、curity-openid-connect-web-authentication.adoc#user-initiated-logout[OpenID Connect ユーザー主導型ログアウト] を参照してください。

source: Similarly, if you'd like to use a `password` or `client_credentials` grant for Dev UI to acquire the tokens then you may have to configure some extra provider specific properties, for example:
ja: 同様に、Dev UI に`password` または `client_credentials` グラントを使用してトークンを取得する場合は、次のような追加のプロバイダー固有プロパティーを設定する必要があります。

source: Dev Services and UI Support for other OpenID Connect Providers
ja: その他の OpenID Connect プロバイダーの Dev Services と UI サポート

source: Your custom extension would need to extend `quarkus-oidc` and add the dependencies required to support your provider to the extension's `deployment` module only.
ja: カスタムエクステンションは、`quarkus-oidc` を拡張し、プロバイダーをサポートするために必要な依存関係をエクステンションの `deployment` モジュールにのみ追加する必要があります。

source: The build step dealing with the `Dev Services` should additionally register two runtime properties into the "io.quarkus.quarkus-oidc" namespace: `oidcProviderName` (for example, `Google`) and `oidcProviderUrlBase` (for example: `mycompany.devservices-google`) for the `OpenID Connect Card` to link to the Dev UI page representing your provider, for example:
ja: `Dev Services` を処理するビルドステップでは、`OpenID Connect Card` をプロバイダーを示す Dev UI ページにリンクするために、2 つのランタイムプロパティーを "io.quarkus.quarkus-oidc" 名前空間に追加で登録する必要があります: `oidcProviderName` (例: `Google`) と `oidcProviderUrlBase` (例: `mycompany.devservices-google`)。

source: Additionally, the extension should produce a `io.quarkus.oidc.deployment.devservices.OidcProviderBuildItem` to disable the default `Dev Services for Keycloak`, instead of the users having to type `quarkus.keycloak.devservices.enabled=false`.
ja: さらに、ユーザーが `quarkus.keycloak.devservices.enabled=false` を入力するのではなく、エクステンションが `io.quarkus.oidc.deployment.devservices.OidcProviderBuildItem` を生成してデフォルトの `Dev Services for Keycloak` を無効にする必要があります。

source: Please follow the xref:dev-ui.adoc[Dev UI] tutorial as well as check the `extensions/oidc/deployment` sources for more ideas.
ja: xref:dev-ui.adoc[Dev UI] チュートリアルと `extensions/oidc/deployment` ソースで他のアイデアも確認してください。

source: Non Application Root Path Considerations
ja: アプリケーション以外のルートパスに関する考慮事項

source: This document refers to the `http://localhost:8080/q/dev` Dev UI URL in several places where `q` is a default non application root path. If you customize `quarkus.http.root-path` and/or `quarkus.http.non-application-root-path` properties then replace `q` accordingly, please see https://quarkus.io/blog/path-resolution-in-quarkus/[Path Resolution in Quarkus] for more information.
ja: このドキュメントでは、繰り返し `http://localhost:8080/q/dev` Dev UI URL を参照していますが、この `q` はデフォルトの非アプリケーションルートパスです。`quarkus.http.root-path` や `quarkus.http.non-application-root-path` プロパティーをカスタマイズした場合、`q` を適宜置き換えてください。詳細については、https://quarkus.io/blog/path-resolution-in-quarkus/[Quarkus を使用したパスの解決] を参照してください。

source: References
ja: 参照

source: xref:security-openid-connect.adoc[Quarkus - Using OpenID Connect to Protect Service Applications using Bearer Token Authorization]
ja: xref:security-openid-connect.adoc[Quarkus - OpenID Connect (OIDC) を使用した、ベアラートークン認可によるサービスアプリケーションの保護]

source: xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus - Using OpenID Connect to Protect Web Applications using Authorization Code Flow]
ja: xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus - OpenID Connect を使用した、認可コードフローによる Web アプリケーションの保護]
